CANAIMA-DESARROLLADOR - ¡Tu abuela empaqueta!

Canaima Desarrollador es una herramienta destinada a facilitar la creación de
software para Canaima GNU/Linux.
Para mayor información, consulta la documentación de cada ayudante o la entrada
del manual para canaima-desarrollador (man canaima-desarrollador).

Uso:
  canaima-desarrollador [AYUDANTE] [PARÁMETRO-1] [PARÁMETRO-2] ... [PARÁMETRO-N]

AYUDANTES CREADORES
  crear-proyecto	Crea un proyecto de empaquetamiento al estilo Canaima.
  debianizar		Alista un proyecto de software existente para ser empaquetado.
  empaquetar		Crea un paquete binario a partir de un proyecto de software.
  crear-fuente		Crea un paquete fuente a partir de un proyecto de software.

AYUDANTES GIT
  clonar		Descarga un proyecto existente en el repositorio de código y lo
			ubica en la carpeta del desarrollador.
  registrar		Registra los cambios hechos localmente para un proyecto específico.
  enviar		Envía los cambios al repositorio de código de un proyecto específico.
  actualizar		Actualiza tu código local con el del repositorio de código para
			un proyecto en específico.

AYUDANTES MASIVOS
  empaquetar-todo	Empaqueta todo lo existente en la carpeta del desarrollador.
  enviar-todo		Envía todo lo existente en la carpeta del desarrollador al
			repositorio de código.
  registrar-todo	Registra todo lo existente en la carpeta del desarrollador al
			repositorio de código.
  reg-env-todo		Registra y envía todo lo existente en la carpeta del desarrollador al
			repositorio de código.
  clonar-todo		Descarga todo lo existente en el repositorio de código y lo coloca en
			la carpeta del desarrollador.
  actualizar-todo	Actualiza todo lo existente en la carpeta del desarrollador con lo
			encontrado en el repositorio de código.

AYUDANTES INFORMATIVOS
  listar-fuentes	Lista los proyectos existentes en el repositorio de código.
  listar-locales	Lista los proyectos existentes en la carpeta del desarrollador.

Opciones de Ayuda:
  --ayuda			Muestra ésta ayuda.

Para mayor información, puedes recurrir a la documentación específica de
cada ayudante. Por ejemplo:
  canaima-desarrollador empaquetar --ayuda

Contacto: desarroladores@canaima.softwarelibre.gob.ve

